****font-family определяют шрифт элемента:
- generic family: группа подобных семейств шрифтов (Serif, Sans-serif  Monospace)
- font family: специфическое семейство шрифтов (Times New Roman, Arial)
(Serif: Times New Roman, Georgia; Sans-serif: Arial, Verdana; Monospace: Courier New, Lucida Consol )
   HTML <p class="serif">
         First text
        
        <p class="sansserif">
         Second text
        
        <p class="monospace">
         Third text
        
        <p class="cursive">
         Fourth text
        
        <p class="fantasy">
         Fifth text
        
   CSS .serif {
         font-family:"Times New Roman", Times, serif;
         }
       p.sansserif {
         font-family:Helvetica, Arial, serif;
         }
       .monospace{
         font-family:Courier New, Courier, monospace;
         }
       .coursive{
       font-family: Florence, cursive;
       }
       .fantasy{
       font-family:Blippo, fantasy;
       }

**** font-size устанавливает размер шрифта
Ключевые слова (пользователь не может изменить размер шрифта):
- xx-small;
- small;
- medium;
- large;
- larger;
- x-large.
   CSS .small{
      font-size:small(or medium or ...);
      }
Задание размеров в пикселях (px). Неоходимо при точной установке размеров шрифта
   CSS .p1{
         font-size:20px;
         }
Задание размера в относительных единицах (em). Если мы не устанавливаем размер самостоятельно, то браузер применит размер шрифта по умолчанию в 16px. Позволяет браузеру самостоятельн подобрать размер шрифта текста.
      em=pixels/16
   CSS .p1{
         font-size:1,25em;
         }
**** font-style применяется для:
- italic курсивный стиль;
- normal обычный стиль;
- oblique курсивный стиль.
   CSS .p1{
         font-style:italic;
         }
**** font-weight устанавливается толщина шрифта:
- normal нормальная толщина
- bold жирное начертание
- bolder более жирное начертание
- lighter более тонкое начертание
   CSS .p1{
         font-weight:lighter;
         }
При необходимости можем заадть толщину шрифта числами от 100 (lighter) до 900 (bold). 400- normal, 700 - (bolder)
   CSS .p1{
         font-weight:700;
         }
