Модуль Flexbox Layout (Flexible Box) направлен на то чтобы предоставить более эффективный способ расположения, выравнивания и распределения свободного пространства между элементами в контейнере, даже когда их размер заранее неизвестен и/или динамичен (поэтому слово "flex").
Основная идея гибкой (flex) разметки заключается в том, чтобы предоставить контейнеру возможность изменять ширину/высоту (и порядок) своих элементов, для того чтобы наилучшим образом заполнить доступное пространство (в основном для размещения на всех типах и размерах экранов). Flexbox контейнер расширяет элементы чтобы заполнить свободное пространство или сжимает их чтобы избежать переполнения.